# 机器学习(进阶)
## 开题报告
潘超 Udacity

2018年6月3日

## 报告内容
### 项目背景
生活中许多驾驶员喜欢一边开车一边做别的事情，如：打电话、发微信、吃东西、聊天、疲劳驾驶等等，安全隐患非常大。特别是一些大巴车司机，关乎到整个大巴车上几十个人的人身安全。

早期驾驶员状态检测方法主要是基于车辆运行状态的检测方法，包括车道偏离报警、转向盘检测等，对驾驶员本身的特征敏感度不高，容易因环境因素误判，也不能从根本上解决驾驶员状态检测的问题，而近年的基于深度学习的图像识别技术则提供了不错的解决办法，可以通过对视频图像进行分析检测驾驶员当前的状态并给予提醒，甚至在出现更严重的危险情况时通过车辆控制信号及时主动刹停汽车。

选择研究该项目也是因为自己也是一名驾驶员，经常开车载着一家人长途旅行，偶尔也会出现不安全的驾驶行为，也希望这方面的技术发展能带来一些汽车安全上的提升。
### 问题描述
通过摄像头记录到的驾驶员状态图像，并使用深度学习进行图像识别处理，分析图像中驾驶员当前所处的状态。包括如下的驾驶员状态类别：
0. 安全驾驶
1. 右手打字
2. 右手打电话
3. 左手打字
4. 左手打电话
5. 调收音机
6. 喝饮料
7. 拿后面的东西
8. 整理头发和化妆
9. 和其他乘客说话
### 输入数据
解决该问题需要使用到大量驾驶员各种状态的图片来训练模型。

但驾驶员状态的图片现实生活中比较难以获取，因为私人家庭的车辆中或许不会安装专门对向驾驶员的摄像头。但现在许多的公交车、长途大巴车中都安装有视频掇像头用于监控驾驶员是否安全驾驶，这也许是比较好的获取驾驶员状态图像的来源。
### 解决办法
可使用多层次的卷积神经网络来提取出每一张训练图集中驾驶员的特征图，然后使用全连接层+softmax激活函数对特征图进行训练分类，训练出10种驾驶员状态。

训练多个迭代，使用随机梯度下降优化法找到模型的最优参数。

针对给定问题的解决方案
(approx. 1 paragraph)

学生清晰的描述了解决问题的方法。这个解决方法能够配合数据集或者输入解决这个问题。 此外，还要求这个解决方法可以被量化，被衡量以及可重现的。

在本节中，清晰地描述问题的解决方案。该解决方案应适用于项目领域，并适用于给定的数据集或输入。此外，详细地描述解决方案，使其清晰地可量化(解决方案可以用数学或逻辑术语表示)、可度量(解决方案可以用某种度量度量进行度量并明确地观察到)和可复制(解决方案可以复制并发生多次)。

### 基准模型
用来与你的解决方案进行比较的一些简单的、过去的模型或者结果
(approximately 1-2 paragraphs)

学生提供了相关问题领域解决方案的基准模型。理想情况下，学生的基准模型包括已有方法的描述，该领域内已知的信息，使得学生的解决方案可以和该基准模型作客观的对比。该基准模型定义清晰且可衡量。

在本节中，提供与域、问题语句和预期解决方案相关的基准模型或结果的详细信息。理想情况下，基准模型或结果将域和给定的问题中的现有方法或已知信息置于上下文中，然后可以客观地与解决方案进行比较。详细地描述基准模型或结果是如何可度量的(可以通过某些度量进行度量并清晰地观察)。

### 评估指标
衡量你解决方案的标准
(approx. 1-2 paragraphs)

学生提出了至少一个用于量化基准模型和解决方案的的评估标准。这个评估标准对于问题本身、数据集以及解决方案来说都是合适的。

在本节中，提出至少一个可用于量化基准模型和解决方案模型性能的评估度量。考虑到数据的上下文、问题陈述和预期的解决方案，您建议的评估指标应该是适当的。描述如何推导评价度量，并提供它们的数学表示形式的示例(如果适用)。复杂的评估指标应该明确定义并可量化(可以用数学或逻辑术语表示)。

### 设计大纲
你的解决方案如何实现，如何获取结果
(approx. 1 page)

学生总结了一个针对问题解决方案的实施理论流程。探讨了计划采取的策略，对数据需要进行哪些分析，考虑哪些算法。这些流程和探讨符合该问题的特点。我们鼓励把数据简单可视化，加入一些对解释有帮助的伪代码及图表。

在这最后一节中，总结一个理论工作流程来解决给定的问题。对您可能考虑采用的策略、在使用前可能需要对数据进行什么分析、或者将为您的实现考虑哪些算法进行彻底的讨论。您提供的工作流和讨论应该与前面部分的质量保持一致。此外，鼓励您包含小的可视化、伪代码或图来帮助描述项目设计，但这不是必需的。讨论应该清楚地概述capstone项目的预期工作流程。
