# 机器学习纳米学位
## 开题报告
Joe Udacity
December 31st, 2050

## 报告内容
(approx. 2-3 pages)
### 项目背景
(approx. 1-2 paragraphs)

在本节中，提供关于项目所在领域的背景信息的简要细节。应包括与项目有关的历史资料。应该很清楚领域中的问题如何或为什么能够或应该得到解决。本节应适当引用相关的学术研究，包括为什么该研究是相关的。此外，鼓励讨论您的个人动机来调查领域中的特定问题，但不是必需的。
### 问题描述
(approx. 1 paragraph)

在这一部分，清晰地描述将要解决的问题。描述的问题应该定义得很好，并且至少应该有一个相关的潜在解决方案。此外，对问题进行彻底的描述，这样就可以清楚地看到问题是可量化的(问题可以用数学或逻辑术语表示)、可度量的(问题可以用某种度量来度量，并且可以被清晰地观察到)和可复制的(问题可以被复制并发生不止一次)。

### 输入数据
(approx. 2-3 paragraphs)

在本节中，应该全面地描述为项目考虑的数据集和/或输入，例如它们与问题的关系以及为什么应该使用它们。等信息数据集或输入是如何(是),和数据集的特征或输入,应包括有关引用和引用在必要时应该清楚数据集(s)或输入(s)将用于项目和它们的使用是否合适的问题的上下文。
### 解决办法
针对给定问题的解决方案
(approx. 1 paragraph)

学生清晰的描述了解决问题的方法。这个解决方法能够配合数据集或者输入解决这个问题。 此外，还要求这个解决方法可以被量化，被衡量以及可重现的。

在本节中，清晰地描述问题的解决方案。该解决方案应适用于项目领域，并适用于给定的数据集或输入。此外，详细地描述解决方案，使其清晰地可量化(解决方案可以用数学或逻辑术语表示)、可度量(解决方案可以用某种度量度量进行度量并明确地观察到)和可复制(解决方案可以复制并发生多次)。

### 基准模型
用来与你的解决方案进行比较的一些简单的、过去的模型或者结果
(approximately 1-2 paragraphs)

学生提供了相关问题领域解决方案的基准模型。理想情况下，学生的基准模型包括已有方法的描述，该领域内已知的信息，使得学生的解决方案可以和该基准模型作客观的对比。该基准模型定义清晰且可衡量。

在本节中，提供与域、问题语句和预期解决方案相关的基准模型或结果的详细信息。理想情况下，基准模型或结果将域和给定的问题中的现有方法或已知信息置于上下文中，然后可以客观地与解决方案进行比较。详细地描述基准模型或结果是如何可度量的(可以通过某些度量进行度量并清晰地观察)。

### 评估指标
衡量你解决方案的标准
(approx. 1-2 paragraphs)

学生提出了至少一个用于量化基准模型和解决方案的的评估标准。这个评估标准对于问题本身、数据集以及解决方案来说都是合适的。

在本节中，提出至少一个可用于量化基准模型和解决方案模型性能的评估度量。考虑到数据的上下文、问题陈述和预期的解决方案，您建议的评估指标应该是适当的。描述如何推导评价度量，并提供它们的数学表示形式的示例(如果适用)。复杂的评估指标应该明确定义并可量化(可以用数学或逻辑术语表示)。

### 设计大纲
你的解决方案如何实现，如何获取结果
(approx. 1 page)

学生总结了一个针对问题解决方案的实施理论流程。探讨了计划采取的策略，对数据需要进行哪些分析，考虑哪些算法。这些流程和探讨符合该问题的特点。我们鼓励把数据简单可视化，加入一些对解释有帮助的伪代码及图表。

在这最后一节中，总结一个理论工作流程来解决给定的问题。对您可能考虑采用的策略、在使用前可能需要对数据进行什么分析、或者将为您的实现考虑哪些算法进行彻底的讨论。您提供的工作流和讨论应该与前面部分的质量保持一致。此外，鼓励您包含小的可视化、伪代码或图来帮助描述项目设计，但这不是必需的。讨论应该清楚地概述capstone项目的预期工作流程。
